---
title: "[AT1202Contest_j] Hated Number 题解"
published: 2024-02-07
publishedAt: 2024-02-07T17:11:23+08:00
draft: false
---

# [AT1202Contest_j] Hated Number 题解
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT1202Contest_j)

# 正文
让我们先考虑 $M \gets X$ 的情况。

因为大于等于 $X$ 的整数是不必要的，所以当 $X$ 很小时，我们可以使用暴力搜索 (当 $X \gets 3,5,6,9,10 $时，我们可以发现没有 $S$ )。

此外，当 $X \ge 16$时，$S$ 总是可以通过以下过程来构造。

-  将 $2$ 的幂按顺序加到 $S$，比如 $S \gets {1,2,4,8,\cdots}$，直到总和大于等于 $X$。

- 如果 $(x \gets (X - 1 - sum(S))) > 0$，那么将 $x$ 加入到 $S$ 中。
	
    - 但是，如果 $z$ 也是 $2$ 的幂，则会发生元素重复。这可以通过将 $S$ 的最后一个元素提前减 $1$ 或减 $2$ 来避免。

在 $M > X$ 的情况下，我们可以在上面创建的 $S$ 中添加适当的元素来完成任务。例如，通过加上 $2^i(X + 1)(i \ge 0)$，我们可以满足除k以外的条件，$k$ 可以写成 $k \gets (X + 1)n + X (n \ge 1)$，通过加上 $2X+1$，所有的条件都可以满足。

在这个解中，$S$ 的元素数量最多为 $19$ 个。
